### Прежде чем начнешь читать - гайд по контрибьютингу
Оригинальный сценарий можно взять тут https://kurskov.ru/copypaste/dmb/ и предложить свой PR с переложением.

Одно правило - никакого ИИ, только ручной и мозговой человеческий труд!

# Дeйли Митинги и Бизнес-вэлью

— Есть такое слово — надо! — говорил проджект менеджер, обходя взглядом таблицу слушателей в зуме, состоящую преимущественно из заглавных букв.

— А я тогда карточки двигать не буду, — крикнул один из коллег без аватарки и имени.

— Эх дружок, молод ты, — вздыхал проджект, — не ты выбираешь аджайл, а аджайл выбирает тебя. Скрам-мастер, запишите эти простые, но в тоже время великие слова.

Вчерашняя выгоревшая рекрутерша быстро зачирикала в блокноте.

---

Через огромный павильон экспо-центра сломя голову бежал парень с перекошенным от ужаса лицом. Следом за ним мчались две эйчарки с распущенной рыболовной сетью. Несколько прыжков, ловкий бросок блокнота в голову, дикий выкрик и все было кончено — парня поймали.

---

— Жизнь без айти, это все равно, что любовь в резинке — движение есть, а прогресса нет, — продолжал проджект.

Вчерашняя рекрутерша продолжала записывать.

---

— Толя, ты зачем сервера с БД положил? — спросил лид молодого человека, стоящего на дымящихся руинах дата центра.

— Я не нарочно, — ответил тот, — эксперимент это был, на предмет ускорения SQL-запросов.

— А нельзя было хотя бы бухгалтерию со столовой оставить?

— Чой та?

— Сегодня получка должна была быть.

— Я не подумал.

— Не подумал? Теперь думай, как первым самолётом в бишкекский офис укатить — иначе за решетку усадят, как жирафу.

---

— В человеке все должно быть прекрасно — наушники, клавиатура, ашкуди, иначе это не человек, а млекопитающее, — вещал менеджер.

Скрам-мастер записывала.

---

Один молодой брюнет кушает макароны и говорит маме.

— Мама я в айти не хочу идти, боюсь.
Она ему отвечает.

— Надо дядю Витю звать из Еревана. Дядя Витя — девопс и знает, как в айти не ходить.

---

За окном университетской аудитории грохотала гроза, но в самом помещении царил уют.

— Применяя данный алгоритм, вы гарантируете среднее время исполнения не больше эн лог эн… — вдохновенно декламировал еще один герой статной деканше, стоя у нее за спиной и производя ритмические телодвижения поясницей.

У деканши, как у породистой лошади, в такт словам вздрагивали ноздри и икра правой ноги.

Тут в аудиторию заглянул декан, поправил очки, узнал жену и обнаружил приспущенные штаны на студенте.

— Зинаида к маме с чемоданами, а вы молодой человек наденьте брюки и зайдите ко мне с зачеткой, а потом в ЕПАМ, годы у вас подходящие. — тут же с академической строгостью решил он.

---

— Есть разные люди. Одни для родины ИИ обучают, другие жен своих педагогов без трусов за сиськи по институтам таскают. И те и другие могут быть айтишниками, только первые уже айтишники, а вторые еще нет, их мать! — разглагольствовал проджект.

---

В грязном переулке Бирюлево, у разрисованной хулиганами стены стоит доктор в белом халате и с ларингоскопом на лбу, в руках врача целлофановый мешок таблеток. К доктору подходит молодой шатен.

— Пациент вы деньги принесли? — спрашивает у него врач.

Молодой человек молча отдал ему пачку денег и забрал пакет.

— Простите, — не выдерживает доктор, — а зачем вам столько галоперидолу?

— Я его натурально съем и меня повезут в дурдом, — спокойно ответил тот, попутно разглядывая хрупкий шрам от лоботомии на своем лбу в зеркало врача.

— Но зачем? — не понял тот.

— Не плющит меня в плюсовики идти, — сказал шатен и удалился.

---

— Природа не храм и уж тем более не мастерская, природа — зум-колл и нужно гнуть свою адженду, — откровенничал проджект менеджер, стоя перед группой кришнаитов.

— У нас убеждения, — сказал один из них.

— Какие такие убеждения? — брезгливо спрашивает проджект.

— Веруем, — говорят, — в Господа Говинду Харе Кришну. А он нам в корпоративные игры играть не велит.

— Все, — говорит проджект, — вы нам подходите. И Говинда ваша ничего, жидковата, но ничего. И премировать вас опять же не надо. И люди вы видно выносливые — четыре часа харе кришну орать ни каждый сдюжит. Пойдете в саппорт.

---

Молодой шатен сидел на краю крыши с Чебурашкой и делился своими мыслями — понимаешь, Чебурашка, который живет на крыше, я галоперидолу скушал, а меня в плюсовики тянет все больше и больше. Что же мне делать, Чебурашка, который живет на крыше?.. Ладно, полетели на собес.

---

— Нет айтишник — это не профессия, это половая ориентация, — пришел к выводу проджект, разглядывая в зеркале на своей голой и мускулистой груди татуировку изображающую мчащегося волка байкера на харлее.

Из ванны, закутанная в полотенце и с неизменным блокнотом в руках, вышла голая скрам-мастерша. Она аккуратно перешагнула провод макбука, словно растяжку с гранатой, и плюхнулась в кровать, сверкнув на мгновение ягодицей с изображением тарантула пожирающего тучную птицу.

---

Ночь. Бизнес-центр. Внутрь не пускают. Шатен стучится. Приезжает милиция, два человека о трех головах.

Спрашивает, — что мол гражданин, не спится?

Он говорит, — Не искушай Горыныч без нужды. Мы хотим с Чебурашкой, который живет на крыше, работать в ядре продукта для развития суверенного искусственного интеллекта.

— Нет препятствий программистам! — ответили они, отдали честь и выдохнули три длинных языка пламени.

---

Распахиваются огромные, мерцающие чистотой и богатством, двери казино. По красной ковровой дорожке на порог, в сопровождении толпы шикарно одетых господ, выходит худощавый молодой человек, зачесанный на прямой прибор. Он победно окидывает взглядом площадь перед казино, вытянувшихся во фронт перед ним швейцаров, выстроившиеся перед порогом такси, затягивается сигарой и получает крепкий пинок под зад от здоровенного охранника, отчего летит со ступенек к такси.

— Как обычно в Эль Гаучо? — спокойно интересуется таксист.

— В кампус Яндекса, — отвечает молодой человек.

---

Открылась дверь, на кухню вошел дядя Витя и говорит — надо ему указательный палец отвалить. Без указательного пальца в айтишники не берут, потому что деплоить нечем. Предлагаю циркулярку. Но если на дому, то и кусачками можно.

Молодой человек ему возражает — как же я без указательного пальца, дядя Витя, жениться буду?

А тот говорит — а чего, говорит, ты указательным пальцем с женой делать будешь?

А я говорю — поди знай, я человек молодой!

А дядя Витя ему говорит — раз ты такой молодой, то тебе тогда надо в штаны по маленькому ходить, иначе говоря — ссаться, по научному — инурез. С инурезом тоже не берут.

А молодой человек недоумевает — дядя я ссаться не хочу, я брезгую. И потом, как же я буду по маленькому, если меня бабушка в одно время приучила — в четыре утра, бабушка дояркой была, у нее в пять дойка начиналась. Брала, значит, меня малыша и на очко.

А дядя говорит — четыре утра — отличное время! Делу время, а потехе час. Ссысь на людях, либо палец отнимать будем.

— Сынок будь мужчиной, как твой релоцировавшийся в Казахстан отец, — кивнула мама.

---

Привели его в опенспейс.

Эйчар ему говорит — Что, стажёр, ссымся?

— Так точно! — отвечает, — ссусь!

— Ну это, стажёр, не беда, — говорит, эйчар, — такая сегодня экологическая обстановка, все ссутся и я ссусь и даже СТО пысается бывает, но по ситуации. Что ж нам — из за этого последний долг корпорации не отдавать? Твой позорный недуг мы в подвиг определим — пошлем тебя в тестировщики, ты там еще и сраться начнешь.

Для убедительности эйчар надул себе в голифе, повернулся к монитору и объявил, — а теперь все на ретро! Чао, буратины! Можете даже писать мне письма до востребования, меня зовут Себастьян Перейра — торговец черным деревом. Шутка. Ха! Ха! Ха!

---

Холеные руки, унизанные золотыми перстнями выкладывают на стол пачки денег, золотые часы, бриллиантовые колье и прочие предметы буржуазного быта, звучит голос за кадром:

Да жизнь — это колода карт!.. Кстати, я именно тот чувак, которого выкинули из казино.

Сложный был год. Налоги, катастрофы, проституция, бандитизм и недобор в айти. С последним мириться было нельзя, и за дело принялся знающий человек — наш эйчар. Он собрал всех тунеядцев, дураков и калек в районе. Даже тарологов определил в чатботы. Столько лет уже прошло, а они еще где-то чудят на третей линии. В отличие от всех остальных я пошёл по духовным соображениям. Мне было душно от мира, мир ко мне симпатий тоже не испытывал. Надо было сделать выбор. В закладках надо много ходить, в вебкаме — сами понимаете, оставалось айти. Айти — прекрасная страна свободы… и от мира, и от себя.

---

Двое крепких сисадминов выгрузили из автобуса коробки с макбуками и сложили штабелями у порога бизнес центра под памятником мифическому герою революции.

---

Отсобеседовали не помню в деталях как и где. Помню только, что меня тошнило и над головой кто-то хмурый, бронзовый стоял в корпоративном мерче, и еще кто-то рядом визжал:

— А чего я нанялся за него тикеты закрывать!

А ему добрым голосом отвечали:

— Это сынок и называется — работать в айти.

---

– Гера, ты здесь?\
– Я здесь, я на созвоне, я всегда

– Кто ж так с тимлидом разговаривает? Смотри как надо.
Гера!.. Проект, дедлайны... Взять, взять!\
– Где наш хотфикс, девочки?

---

– Талалаев... Ты здесь прекращай всякие дебаги... Вайбкодер твой волком оказался – деплой уронил и бд потер

---


WIP
